เงินนี่เธอเก็บไว้นะ
ถ้าฉันทำภารกิจไม่สำเร็จ
เซิ่งลี่ไม่ให้ฉันกลับไปหรอก
ฝากขอบคุณเขาด้วยนะ
เธอไปขอบคุณเขาเองสิ
อย่าให้ฉันเป็นคนส่งสารตลอดสิ
ช่วงนี้เขาเหนื่อยมากเลยนะ
ต้องบินไปกลับรัสเซียกับจีนตลอด
แล้วคุณป้าเป็นยังไงบ้าง
ดีขึ้นเยอะแล้วค่ะ
ดี ๆ ดีมากเลย
คนดีฟ้าคุ้มครองอยู่แล้ว
แล้วพวกเธอเป็นไงบ้าง
ราบรื่นดีไหม
มีพี่ห่าวอวิ้นอยู่ด้วยทั้งคน
ไม่ว่าจะเรื่องเล็กเรื่องใหญ่ก็แคล้วคลาดปลอดภัย
เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอ
นี่ไง
ฉันบอกแล้วว่าเรื่องร้ายกลายเป็นดี
เธอยังจะถามอีก
เป็นห่วงเขาล่ะสิ
ไม่เป็นไร ๆ
ทุกอย่างเรียบร้อยดี
เธออย่าเอาแต่นั่งเฉย ๆ สิ
เธอกินสักชามสิ
ฉันกินแล้วล่ะ
ฉันเห็นพวกเธอ
จัดงานกันใหญ่โตเชียวนะ
แล้วเขาจะมีเวลาไปทำหนังเรื่องนั้นเหรอ
เป็น เป็นอะไรไปเหรอ
ฉันเดาแล้วว่าเขาต้องไม่ได้บอกเธอแน่ ๆ
หนังถ่ายทำไม่ราบรื่นเหรอ
เธอก็ไปถามเขาเองสิ
ถ้าฉันบอกเธอนะ
เดี๋ยวฉัน
ก็จะกลายเป็นคนเอาเรื่องไปพูดต่ออีก
แต่ฉันจะบอกเธอนะ
เธออย่าบอกนะว่าเป็นฉันที่บอก
หนังอะไรจะราบรื่นไม่ราบรื่นกัน
หนังเรื่องนั้นเจ๊งไปนานแล้ว
เรื่องตั้งแต่เมื่อไหร่เหรอ
ก็ตอนช่วงต้นฤดูใบไม้ร่วงนั่นแหละ
พวกเธอสองคนน่ะ
มีเรื่องผิดใจกันนิดหน่อย
เลยไม่ได้ติดต่อกันอะไรแบบนี้ใช่ไหม
แล้วตอนนั้นหนังของเขาก็
เงินลงทุน
เงินลงทุนก็ไม่ได้คืน
แถมยังต้องติดหนี้บุญคุณคนอื่น
แล้วยังเป็นหนี้ก้อนโตอีก
เขาเป็นหนี้เหรอ
เป็นหนี้เท่าไหร่
เอ่อ เอ่อ เอ่อ
เธอไม่ต้องห่วงหรอกนะ
ถ้าเราทำธุรกิจนี้สำเร็จ
ฉันจะจัดการหนี้ก้อนนี้ให้เอง
ไม่เป็นไร ๆ
ฉันเคยบอกเขาแล้ว
ว่าวงการหนังน่ะ มันไม่ง่ายเลย
เธอดูคนดูสมัยนี้สิ
ยิ่งไม่อยากจะ
เข้าโรงหนังกันแล้ว
อยู่บ้านดูซีรีส์กันหมด ใช่ไหมล่ะ
แต่เธอดูสิ
จริง ๆ แล้วเธอก็ชอบเซิ่งลี่มากนะ
เซิ่งลี่ก็ชอบเธอเหมือนกัน ใช่ไหม
พวกเธอสองคนน่ะ
ฉันว่านะ
เป็นห่วงอีกฝ่ายมากเกินไปแล้ว
คุยกันให้เยอะ ๆ หน่อยสิ
ติดต่อกันบ่อย ๆ โทรหากันบ้าง
เรื่องยากแค่ไหนเดี๋ยวมันก็ผ่านไป
ใช่ไหมล่ะ
พี่จะบอกความจริงอะไรให้นะ
ต่อให้โชคชะตาจะพัดพาให้ระหกระเหิน
ต่อให้โชคชะตาจะพลิกผันแปลกประหลาด
อย่าร้องไห้ อย่าเสียใจไปเลย
เซิ่งลี่
จะอยู่เคียงข้างเธอตลอดไปแน่นอน
ใช่ไหม
เถ้าแก่ พริกที่ร้านคุณ
เผ็ดไปหน่อยนะ
มีน้ำไหมครับ
มีน้ำครับ
นั่นมันน้ำร้อนนะ
น้ำร้อนก็ได้ครับ น้ำร้อนก็ได้
พ่อ
อะไรครับ
พ่อจะกลับบ้านเกิดกับผมจริง ๆ เหรอครับ
จะอยู่นานแค่ไหนเหรอครับ
อะไรคืออยู่นานแค่ไหน
นั่นบ้านพ่อนะ
แล้วลูกว่าพ่อจะอยู่นานแค่ไหนล่ะ
เจ้านี่จริง ๆ เลยนะ
งั้นก็หมายความว่าทุกวัน
พ่อจะอยู่กับผมและแม่ได้แล้วใช่ไหมครับ
แน่นอนสิ
หลายปีมานี้ที่พ่ออยู่ปักกิ่งน่ะ
ก็เพื่อหาเงินมารักษาแม่ของลูกไง
พอแม่หายดีแล้ว เราก็กลับบ้านไปอยู่ด้วยกันพร้อมหน้าพร้อมตา
เราสองคนต้องช่วยกัน
สอนแม่ของลูกให้พูดนะ
ผมรู้ครับ
ตอนเด็ก ๆ ผมเรียนพูดมายังไง
ผมก็จะสอนแม่แบบนั้นแหละครับ
ถูกต้องเลย
ตอนนี้ลูกเป็นผู้ใหญ่แล้วนะ
ใช่ไหม
ลูกต้องทำเหมือนสอน
เด็กหัดพูดน่ะ
สอนแม่ของลูกนะ
ใช่
เราสามคนพ่อแม่ลูกได้อยู่ด้วยกัน
ก็สบายใจแล้ว
ลูก ลูกพยายามพูดนะ
อย่าใช้ท่าทาง
ลูกต้องฝึกพูด
ลูกต้องฝึกพูด พูดสิ
ต้องกล้าพูดถึงจะดี
พูดมาสิ อย่าทำท่าทาง
พูดมา
อย่าทำท่าทาง
เข้าใจแล้ว ๆ
เข้าใจแล้ว ๆ ๆ
สบายใจแล้ว ๆ ๆ
สบายใจแล้ว ๆ
ใช่
แล้วเมื่อไหร่พวกเรา
จะไปเยี่ยมพี่หรั่นหรั่นกันล่ะ
เมื่อไหร่ดีล่ะ
เรานัดกัน
หรั่นหรั่น
พี่หรั่นหรั่น
ทำไมกลับมาคนเดียวล่ะ
แล้วเลี่ยงเลี่ยงล่ะ
เลี่ยงเลี่ยงไปซื้อตั๋วรถไฟแล้วค่ะ
เราจะกลับหูโจวกัน
พี่หรั่นหรั่น
แม่ผมถามว่า
ทำไมพี่กลับมาแล้ว
แล้วร่างกายพี่เป็นยังไงบ้างครับ
ฉันไม่เป็นไร ฉันไม่เป็นไรจ้ะ
เลี่ยงเลี่ยงบอกฉันว่า
บอกว่าพวกเธอ
อีกไม่กี่วันก็จะกลับบ้านเกิดกันแล้ว
ฉันเลยคิดว่าจะมาลาพวกเธอก่อน
ยังไม่รีบขนาดนั้นหรอก
มะรืนนี้ มะรืนนี้ค่อยไป
ถ้าพวกเธอกลับบ้านเกิดไปแล้ว
ถ้ามีเรื่องลำบากอะไร
ต้อง
โทรหาฉันนะ
ได้เลย
เสี่ยวเป่า เธอก็เหมือนกันนะ
ต้องตั้งใจเรียน
หัดอ่านหนังสือเยอะ ๆ
แล้วเขียนจดหมายมาหาพี่นะ
ไม่ต้องห่วงครับ พี่หรั่นหรั่น
รอให้แม่ผมพูดได้ก่อน
แม่จะโทรหาพี่นะครับ
งั้นต่อไป
ฉันคงจะไม่ได้
เจอพวกเธออีกแล้วใช่ไหม
ไม่เป็นไรหรอก หรั่นหรั่น
คือว่า เอ่อ
ที่กลับบ้านเกิดน่ะ คือ
จะไปวิจัยเรื่องน้ำข้าวโพด
ในหมู่บ้านยังให้เงิน
ให้ฉันมาหาตลาดที่ปักกิ่งด้วย
มาเรียนที่ปักกิ่งน่ะ
ถ้าฉันมาปักกิ่งอีกครั้ง
ก็จะมาพักที่โรงแรมตงชวี่ชุนไหลของเรา
พักห้อง 108 ของเรานี่แหละ
วางใจเถอะนะ
ได้เจอกันบ่อย ๆ แน่
หรั่นหรั่นเอ๊ย
ฉันกลับบ้านเกิดไป
ไม่ได้ทำนาแล้ว
แต่ว่าในใจของฉันน่ะ
มีเมล็ดพันธุ์ใหม่แล้วนะ
ถึงแม้จะจากปักกิ่งไป
เสียโอกาสไปตั้งมากมาย
แต่ว่าฉันน่ะ
เมล็ดพันธุ์ในใจของฉัน
ที่บ้านเกิดของฉัน
สามารถปลูกพืชผลได้
สามารถเก็บเกี่ยวผลผลิตใหม่ได้นะ
เธอก็เหมือนกับฉัน
ดีไหมล่ะ
คุณอาคะ
คุณน้า
รอให้พวกคุณอาเจอหนูครั้งหน้า
ก็จะเป็นหรั่นหรั่นคนใหม่แล้วค่ะ
ได้เลย
พี่หรั่นหรั่น
แม่ผมบอกว่า
ให้พวกเราเริ่มต้นใหม่ด้วยกัน
ขอแค่มีกันและกัน
พรุ่งนี้ก็จะดีขึ้นครับ
พี่หรั่นหรั่น
พี่ก็เป็นคนในครอบครัวของพวกเรานะครับ
ไม่เป็นไรนะ หรั่นหรั่น
เราเป็นครอบครัวเดียวกันนะ
เหม่ยฉิน
นี่แหละที่เขาเรียกว่าโชคเข้าข้าง
ร้านยังไม่ทันได้เซ้งเลย
เธอก็ออกจากโรงพยาบาลแล้ว
ดีใจไหม
ดีใจสิ
ฉันน่ะ
ก็เหมือนกับร้านนี้
ฟื้นคืนชีพขึ้นมาแล้ว
รีบร้อนจังเลยนะคะ
นี่เพิ่งออกจากโรงพยาบาลมาไม่นานเองนะ
แม่อยู่บ้านแล้วมันเบื่อนี่นา
คนที่มาก็มีแต่ลูกค้าเก่า ๆ
ไม่มีใครเร่งงานแม่เลย
วางใจเถอะนะ
แม่จะดูสภาพร่างกายตัวเอง
งั้นหนู
ก็จะช่วยแม่ด้วยค่ะ
ไม่ได้
ใครก็มาแย่งร้านจากแม่ไม่ได้
ลูกสาวแท้ ๆ ก็ไม่ได้
ลูกน่ะ รีบกลับปักกิ่งไปเลย
ช่วงที่ผ่านมา
เซิ่งลี่ช่วยพวกเราไว้เยอะมาก
เขาทำงานสู้ชีวิตอยู่ข้างนอกคนเดียว
ก็ไม่ใช่เรื่องง่าย
แล้วก็ไม่ได้ร่ำรวยอะไร
เงินพวกนี้น่ะ
เราต้องคืนให้เขานะ
เงินนี่มาจากไหนคะ
โรงงานของเถ้าแก่หยางน่ะ
ตอนนี้กิจการดีมากเลย
นี่เป็นเงินปันผลที่อา
เคยตกลงไว้กับเขาก่อนหน้านี้
เงินนี่หนูรับไว้ไม่ได้ค่ะ
หนูจะคืนเอง
ลูกฟังแม่ก่อนสิ
ตอนนี้แม่จะไม่เข้าไปยุ่ง
เรื่องความสัมพันธ์ระหว่างลูกกับเซิ่งลี่
แต่ว่านะ
ถ้าตอนนี้พวกหนู
ยังคิดว่าเป็นคนนอกกันอยู่
ก็รีบคืนเงินให้เขาไปซะ
แต่ถ้าไม่ได้คิดว่าเป็นคนนอกกันแล้ว
งั้นก็เป็นของหนูแล้วกันค่ะ
เงินก็ให้เซิ่งลี่ไปเถอะนะ
พวกเธอจะได้ทำอะไรด้วยกัน
ขอแค่พวกเธอคิดดีแล้ว
ก็ลงมือทำไปเลย
พ่อกับแม่
จะเป็นที่พึ่งให้พวกเธอเสมอ
มิตรแท้ย่อมเห็นในยามยาก
ไม่ได้หมายถึงแค่เพื่อนนะ
แต่ยังหมายถึงสามีภรรยาด้วย
การได้เจอคนที่ไม่ทอดทิ้งเธอไปไหน
และทุ่มเทให้เธอทั้งใจ
นั่นเป็นวาสนาของเธอนะ
และเป็นโชคดีด้วย
ต้องรักษามันไว้ให้ดี ๆ
ทราบแล้วค่ะ
แกจะชดใช้เงินไหม
ฉันไม่มีเงิน จะให้ชดใช้ยังไง
อย่าตีกัน
พวกคุณดูสิ คนจีนขายของปลอมให้พวกเรา
เราจะเผามันทิ้งให้หมด
เผาแผงของแกนี่แหละ
อย่าตีกัน
ขอโทษครับ ขอโทษครับ ขอทางหน่อย
อย่าตี
อย่าตีกัน อย่าตีกัน
รู้จัก ๆ ๆ
รู้จัก ดีมาก ดีมากเลย
ดีมาก อย่าลงมือนะ
รู้จัก ๆ ๆ
อย่าลงมือ อย่าลงมือ
พวกเขามาที่ร้านผม
รับรองเท้าไปขายต่อ
มีคนซื้อไปแล้วใส่จนพัง
ก็เลยกลับมาให้ผมชดใช้เงิน
คุณดูสิ
รองเท้านี่เป็นแบบนี้หมดเลย
ไม่ถึงอาทิตย์
ก็พังหมดแล้ว
ตอนนี้เขามีสองทางเลือก
หนึ่ง ชดใช้เงินมา
สอง เผามันทิ้งให้หมด
งั้นคุณก็ชดใช้เงินไปสิ
ที่ต้องเปลี่ยนก็เปลี่ยนของให้เขาไป
เขาให้ผมชดใช้สิบเท่า
ผมจะไปมีเงินเยอะขนาดนั้นได้ยังไง
เงินพวกนั้นน่ะ
ผมส่งให้ลูกเมียหมดแล้ว
ตอนนี้ผมไม่มีเงินสดเลย
ถ้ารู้แต่แรกว่าเป็นแบบนี้
แล้วจะขายของห่วย ๆ นั่นทำไม
ไม่ต้องไปสนใจเขา สมควรแล้ว
ไป ๆ ๆ
ผมก็ไม่รู้นี่ว่าเขาจะมาหาเรื่องผม
เผา ๆ ๆ
ของของคนจีนพวกแก
มันห่วยแตกทั้งนั้น
แกพูดอะไรนะ
อย่าตี
เรามีของ เรามีของ
ผมมีของ ผมเปลี่ยนให้พวกคุณเอง
ผมเปลี่ยนให้
ของคนจีนมันห่วยแตกทั้งนั้น
แกจะเอาอะไรมาเปลี่ยน
รองเท้าของพวกเรา
ไม่เหมือนกับรองเท้าของเขา
งั้นฉันขอดูหน่อยแล้วกัน
อย่างน้อยคุณก็ควรปรึกษาฉันหน่อยสิ
นี่คุณ
ของเราดี
มา ๆ ๆ ดู
รองเท้าของเขามันห่วย
พวกเราไม่ใส่กันหรอก
นั่นเป็นตัวแทนของจีนไม่ได้
ของเรา รองเท้าของเราดี
ทนต่อการดึงการลาก
ทนต่อการเหยียบการเตะ
นี่สิถึงจะเป็นของจีนของแท้
เป็นไงบ้าง
เปลี่ยนได้ครับ
เปลี่ยนได้ ๆ
พวกเราต้องตรวจของก่อน
พวกคุณมีแค่สามคู่เหรอ
ทั้งหมดมีกี่คู่
ห้าสิบ
ดูสิ หาเรื่องใส่ตัวแท้ ๆ
คือว่า
ห้าสิบคู่ ที่นี่ผมมีไม่พอ
บนรถผมยังมีอีก
พวกคุณตามผมมาสิ
พวกคุณไปเลือกที่ร้านผมได้เลย
มา ๆ ๆ ตามผมมา ๆ
ขอทางหน่อยนะ
ทางนี้ครับ
มา ๆ ๆ ตามผมมา ๆ
ก็ดูแลตัวเองให้ดีแล้วกัน
พี่ชาย
ขอบคุณนะ
เงินค่าเปลี่ยนรองเท้าผมจะคืนให้พี่แน่นอน
ผมไม่ได้ช่วยคุณ
แต่เพื่อรักษา
ชื่อเสียงของคนจีน
ผมรู้ว่าขายของปลอมมันไม่ดี
ใช่ครับ ผมผิดเอง
แต่ของพี่คุณภาพดีจริง
แต่กำไรมันน้อยนี่นา
แล้วจะหาเงินได้ยังไงล่ะ
คุณออกมาทำธุรกิจนอกประเทศ
ในหัวจะคิดแต่เรื่องเงินอย่างเดียวไม่ได้
คุณเป็นตัวแทนของคนจีน
อย่าทำให้คนจีนต้องเสียหน้า
พี่ชาย พี่ชาย ๆ
พี่ชาย
พี่พอจะมีรองเท้าเหลือไหม
ผมอยากจะรับของจากพี่ไปขาย
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ผมจะกลับตัวกลับใจเป็นคนดี
ได้เลย
เอารองเท้าเน่า ๆ กองนั้นของแก
ไปเผาทิ้งก่อนแล้วค่อยว่ากัน
เผาเลย เผาให้หมดเลย
ผมจะเผาเดี๋ยวนี้แหละ
ต้องขอบคุณโซเฟียจริง ๆ
พวกเราถึงได้
เปิดตลาดรัสเซียได้
แต่ว่ากันตามตรงนะ
ในใจของฉันน่ะ
มันยังรู้สึกไม่ยอมอยู่เลย
คุณว่าสินค้าของเราดีขนาดนี้
แต่กลับพูดอย่างเปิดเผยไม่ได้
ว่าเป็นของที่ผลิตในจีน
ยังต้องยืม
ชื่อของเพื่อนชาวรัสเซีย
มาใช้ในการขายอีก
เมื่อไหร่กันนะ
ถึงจะทำให้ทุกคนรู้ได้ว่า
สินค้าของจีนเรา
มันดีจริง ๆ
นี่คือความรักที่ยิ่งใหญ่ของคุณเลยนะ
ภาระหนักหนาหนทางยังอีกไกล
แต่ก็ถือว่าเป็นเรื่องดีนะ
อย่างน้อยก็ทำให้พ่อค้าหน้าเลือดพวกนั้น
ได้บทเรียนจำไปจนตายเลย ใช่ไหมล่ะ
โซเฟียกลับมาแล้ว
นี่คือเริ่มกินข้าวได้แล้วใช่ไหม
นี่ ๆ คุณดูสิ
งั้นยกอาหารร้อนออกมาก่อนดีไหม
มาครับ เชิญทางนี้
ดี ๆ ๆ ครับ
พี่ครับ เขาบอกว่าเป็นคนจากสมาคมเพื่อนเวินโจว
สวัสดีครับ สวัสดีครับ
ดีมากเลยครับ ดีมาก
สวัสดีครับ
สวัสดีครับ สวัสดีครับ
พวกเราเป็นตัวแทน
จากสมาคมเพื่อนเวินโจวในรัสเซียครับ
ได้ยินว่าพวกคุณอยู่ที่นี่
เลยรีบมาเยี่ยมเยียนครับ
ขอบคุณครับ
ดีครับ ดี ๆ นี่
มาเยี่ยมถึงที่เลยนะครับ
ไม่ทราบว่ามีธุระอะไรหรือเปล่าครับ
วันนั้นต้องขอบคุณพวกคุณมากเลยนะครับ
ที่ช่วยรักษาชื่อเสียงของพ่อค้าชาวจีนเอาไว้
ดังนั้นนะครับ
ทางสมาคมการค้าเวินโจวของเรา
เลยทำป้ายผ้าเชิดชูเกียรติมาให้พวกคุณครับ
นี่คือน้ำใจจากพวกเราครับ
หวังว่าพวกคุณจะพยายามต่อไปนะครับ
ยังไงก็ช่วยรับไว้ด้วยนะครับ
มาครับ รับไปสิครับ
นี่ นี่มัน
นี่คือการยอมรับจากเพื่อนร่วมชาติครับ
นี่ถือเป็นเรื่องที่คาดไม่ถึงเลยนะเนี่ย
เป็นเรื่องที่สมควรแล้วครับ
พวกคุณเป็นแบบอย่างของพ่อค้าชาวจีน
ที่ยึดมั่นในความน่าเชื่อถือ
และให้ความสำคัญกับคุณภาพและปริมาณเป็นอันดับแรก
ใช่ ใช่ไหมล่ะครับ
เอ่อ คือว่า
ขอบคุณสำหรับการยอมรับจากเพื่อนร่วมชาตินะครับ
อันนี้ผมจะ
เอากลับไปแขวนไว้ที่บ้านแน่นอนครับ
เรามาถ่ายรูปกันหน่อยครับ
ได้เลยครับ ได้ ๆ ๆ
เชิญเลยครับ เชิญเลย
คุณยืนตรงกลางเลยครับ
ชิด ๆ กันหน่อยนะครับ
ได้ครับ ได้เลย
โอเคครับ ทางนี้ยกป้ายสูงขึ้นหน่อย
ครับ
ท่านประธาน มองกล้องนะครับ
สาม สอง หนึ่ง
ดีครับ ดี ๆ
ขอบคุณครับ ขอบคุณครับ
ท่านคือประธานสมาคมเพื่อนร่วมเมืองเวินโจว
โรงงานของพวกเราก็อยู่ที่เวินโจวเหมือนกันครับ
ใช่ครับ ใช่ ๆ
ท่านประธานครับ เรื่องวันนั้นน่ะ
จริง ๆ แล้วมันเป็นเรื่องบังเอิญมากกว่าครับ
ถึงแม้ว่าปัญหานี้จะแก้ไขได้แล้ว
แต่แค่ป้ายผ้าผืนเดียว
มันเปลี่ยนความรู้สึกโดยรวมของคนรัสเซีย
ที่มีต่อสินค้าจีนไม่ได้หรอกครับ
พวกเรามาทำธุรกิจที่นี่
ไม่ได้หวังจะค้าขายแค่ครั้งเดียวแล้วจบ
เราต้องทำให้คนรัสเซีย
พอนึกถึงสินค้าจีน
ก็นึกถึงความน่าเชื่อถือครับ
ให้พวกเขาพูดว่าสินค้าจีนคุณภาพดีมาก
เรื่องนี้ต้องมีคนเริ่มต้นครับ
ใช่ครับ
ต้องมีคนเริ่มต้น
เรื่องนี้พวกเรารู้ดีครับ
สินค้าลอกเลียนแบบด้อยคุณภาพพวกนี้
ทำให้พวกเรา
ที่ทำธุรกิจอย่างสุจริต
เดือดร้อนกันไปหมด
ถ้างั้นเอาอย่างนี้ดีไหมครับ
รูปที่ถ่ายเมื่อกี้นี้
รบกวนท่านช่วยอัดให้พวกเราหลาย ๆ ใบหน่อย
เราจะเอากลับไปติดที่บ้าน
ใช่
ติดที่โรงงาน
ส่วนป้ายผ้าผืนนี้
เราทำเพิ่มกันอีกหน่อยดีกว่า
เดี๋ยววันหลัง
ท่านเอากลับไป
แล้วแขวนไว้หน้าร้านค้า
ตรงไหนเด่นก็แขวนตรงนั้นเลย
อย่างแรกเลยก็ถือว่า
เป็นการเตือนสติพวกที่ชอบฉวยโอกาส
ให้รู้ตัว
อย่างที่สอง
ก็เพื่อให้พวกเรา
ที่อยากทำธุรกิจอย่างสุจริต
มีความมั่นใจมากขึ้นครับ
ดีครับ
ดีครับ เรื่องนี้เดี๋ยวผมจัดการเอง ผมจัดการเอง
เวลาผ่านไปเร็วจริง ๆ
พรุ่งนี้เซิ่งลี่ก็จะไปแล้ว
ฉันก็รู้สึกใจหายเหมือนกันนะ
แต่ก็ช่วยไม่ได้
ที่แดนไกลมีคนรักของเขา
รอเขาอยู่
ฉันอยากจะพูดอะไรหน่อย
ขอบคุณพวกคุณจากใจจริงที่ให้ฉัน
มาร่วมทำธุรกิจนี้ด้วย
ทำให้ฉันมีความสุขมากเลย
ธุรกิจที่นี่ก็ยกให้ฉัน
ฉันจะรับผิดชอบให้ดีเอง
หวังว่าเซิ่งลี่
จะมาเป็นแขกที่บ้านฉันบ่อย ๆ นะ
โซเฟีย
หวังว่าคุณจะมาปักกิ่งนะ
พวกเราจะพาคุณ
ไปกินอาหารอร่อย ๆ ของปักกิ่ง
ไปกำแพงเมืองจีน ไปพระราชวังต้องห้าม
ได้เลย
การไปปักกิ่งเป็นความฝันของฉันเลย
ชนแก้ว
มา ๆ ๆ เรามาด้วยกัน
ไปเมืองจีน
เธออยากไปไหนฉันจะพาไปหมดเลย
ได้เลย
ว่าแต่ธุรกิจนี้
ทำไปทำมาก็สำเร็จซะงั้น
ไม่สิ ฉันต่างหากที่งง ๆ
ส่วนนายจัดการได้อยู่หมัดเลย
พูดอะไรอย่างนั้นล่ะ
พี่ ถ้าไม่มีพี่อยู่
ผมจะทำสำเร็จได้ยังไง
ดูแวบเดียวก็รู้แล้วว่านายเป็น
คนที่ทำธุรกิจเป็น
คนทั่ว ๆ ไปน่ะ
ไม่อยู่ในสายตาฉันหรอกนะ
แต่ว่าเซิ่งลี่
พอได้ร่วมงานกันแล้ว
น่านับถือจริง ๆ เลย
แสดงว่าผมก็พอใช้ได้สินะ
ใช้ได้สิ ใช้ได้มากเลย
ช่วงก่อนหน้านี้ต้องวิ่งวุ่นไปมา
เลยไม่มีเวลาคิดเรื่องพวกนี้
ช่วงนี้
อะไร ๆ ก็เริ่มลงตัวขึ้นหน่อย
หนี้สินก็ใกล้จะใช้หมดแล้ว
จริง ๆ แล้วผมก็เคยคิดนะ
บางที
นี่อาจจะเป็นสิ่งที่ผมควรทำจริง ๆ ก็ได้
ต่อไปเราก็ทำธุรกิจรูปแบบนี้
ให้มันเป็นแบบแผนไปเลยสิ
งั้นผมรับผิดชอบเรื่องการขาย
การเจรจาธุรกิจ
ส่วนพี่ก็รับผิดชอบที่นี่ไป
แล้วเราก็ยังสามารถเอาพวก
จวงจวง
การผลิตคือเสาหลักของเรา
จวงจวงคือเสาหลักของนาย
ใช่
ก่อนหน้านี้มีครั้งหนึ่ง
ตอนที่ฉันมาที่รัสเซีย
แม่โทรทางไกลมาหาฉัน
คะยั้นคะยอให้ฉันกลับไปกินจ๋าเจี้ยงเมี่ยน
ฉันบอกว่าแม่โทรมาไกลขนาดนี้
แค่จะให้กลับไปกินจ๋าเจี้ยงเมี่ยนเนี่ยนะ
ฉันบอกว่าฉันกำลังหาเงินอยู่
แม่บอกว่าสภาพอย่างแกน่ะ
จะหาเงินได้เหรอ
ตอนหลังฉันถึงได้รู้
ว่าแม่คิดถึงฉัน
นั่นเป็นครั้งสุดท้ายที่ฉันได้คุยกับแม่
ถ้าตอนนี้แม่เห็นว่า
ฉันหาเงินได้แล้ว
ท่านก็คงจะดีใจมากเลยใช่ไหม
ดีใจมากสิ
ต้องดีใจแน่นอน
พี่ครับ พอกลับไปแล้วนะ
ผมจะเลี้ยงจาจังมยอนพี่เอง
ผมเลี้ยงทุกวันเลย
ไม่ได้ ให้เลี่ยงเลี่ยงเลี้ยง
ให้เลี่ยงเลี่ยงทำจาจังมยอนให้ฉันกิน
ถึงตอนนั้นฉันจะเอาเงินฟาดหน้ามันเลย
ฉันจะให้มัน
ทำจาจังมยอนให้ฉันทั้งคืนเลย
ผมก็จะฟาดหน้ามันเหมือนกัน
มา ดื่มสักแก้ว
มา
ในสวนยามค่ำคืนเงียบสงัดไปทั่ว
มีเพียงสายลมที่ขับขานเบา ๆ
ค่ำคืนช่างงดงาม
ทำให้ใจฉันล่องลอย
ค่ำคืนนอกกรุงมอสโก
ค่ำคืนช่างงดงาม
ทำให้ใจฉันล่องลอย
ค่ำคืนนอกกรุงมอสโก
เธอช่วยดูในกระเป๋าหน่อยสิ
ว่าของที่ฝากไปให้แม่เธอ
ครบหรือเปล่า
มีอะไรตกหล่นไหม
ได้
คุณซื้อมาเหรอ
ชอบไหม
เปิดดูสิ
เถาเลี่ยงเลี่ยง เสิ่นหรั่นหรั่น
ผมคือเปลือกนอกของคุณ
จะปกป้องคุณตลอดไป
แล้วนี่ล่ะ
ทำไมมันไม่มีชื่อล่ะ
นี่ลูกของเราไง
คุณตั้งชื่อให้หน่อยสิ
ดูสิว่าจะให้ชื่อเถาอะไรดี
เถาหรั่นหรั่น
ได้เลย ชื่อดีนะ
ยังมีสีเขียวอีกตัว
ตัวนี้ คนที่สอง
ตกลงมันมีกี่ตัวกันแน่เนี่ย
นี่คนที่สาม
ยังมีอีก
นี่คนที่สี่
ก็รุ่นผู้ใหญ่ของเรา
ไม่ใช่ว่ามีลูกกันทีละหลาย ๆ คนเหรอ
ยังมีอีกเหรอ
ใช่แล้ว
นี่ คุณจะให้ฉันมีลูกกี่คนกัน
คุณซื้อให้ฉันเหรอ
ตอนที่ขอแต่งงานครั้งก่อน
ผมเคยสัญญากับคุณไว้
ว่าจะซื้อชดเชยให้
แล้วของคุณล่ะ
ของผมอันนั้น
สีมันซีด
ผมเลยทิ้งไปแล้ว
เลี่ยงเลี่ยง คุณว่า
เราสองคนจะได้รับคำอวยพร
จากทุกคนจริง ๆ เหรอ
เราไม่ได้เกิดมาบนโลกนี้
โดยไม่มีเหตุผลนะ
หลังจากที่เราได้เจอกัน
และในอนาคตต่อ ๆ ไป
เรามาอยู่ดูแลกันและกันไปตลอดนะ
อื้ม
รีบสวมให้ฉันสิ
สวัสดีครับคุณน้า
ผมชื่อเถาเลี่ยงเลี่ยงครับ
เป็นคนปักกิ่งครับ
นี่เป็นของฝาก
จากปักกิ่งครับ
ไม่รู้ว่าคุณน้าจะชอบอะไรบ้าง
ถ้ามีอะไรที่ชอบเป็นพิเศษ
ครั้งหน้าผมจะซื้อมาฝากเยอะ ๆ เลยครับ
แล้วก็ยังมีนี่อีกค่ะ
อันนี้ฉันตั้งใจให้คุณพ่อ
ทำขาหมูพะโล้มาให้เลยค่ะ
เคลือบพลาสติกมาให้ค่ะ
ของพวกนี้
ไม่ใช่แบบที่ฉันชอบเลยสักนิด
แม่คะ
พวกเธอมีเรื่องอะไรกันเหรอ
คุณน้าครับ
ที่พวกเรามาในวันนี้
ก็เพื่อจะคุยเรื่องของเราสองคนครับ
เรื่องของพวกเธอเหรอ
พวกเธอมีเรื่องอะไรกันล่ะ
คือคุณปู่ของผม
ทิ้งบ้านเก่าไว้หลังหนึ่งครับ
แล้วจากนั้น
พ่อกับแม่ผมก็ดัดแปลง
เปิดเป็นร้านอาหารเล็ก ๆ ครับ
ช่วงนี้พวกท่านก็กำลังคุยกันว่า
อยากจะดัดแปลงด้านหลัง
ต่อไปพวกท่านก็จะมาอยู่ที่ร้านอาหารนี่เลย
แล้วบ้านที่อยู่ตอนนี้
ก็จะยกให้เราสองคน
ไว้ใช้แต่งงานครับ
นี่มัน
น่าขันเกินไปแล้วนะ
เอาไว้แต่งงาน
หรั่นหรั่น
พวกเธอจะแต่งงานกันเหรอ
แล้วจะเอาอะไรแต่งงานกันล่ะ
พวกเธอสองคน
ไม่มีใครมีงานการที่มั่นคงเลยสักคน
จะเอาเงินที่ไหนมาแต่งงานกัน
จะเลี้ยงดูครอบครัวยังไง
แล้วอนาคตจะเลี้ยงลูกยังไงหา
แล้วต่อไปยังจะมาขอเงินพ่อแม่
แบมือขอเงินอีกเหรอ
แม่คะ
พวกเรามีงานทำนะคะ
เลี่ยงเลี่ยงน่ะ
เขาเป่าแซกโซโฟน
เก่งมากเลยนะ
มีคนจ้างเขาไปแสดงเยอะแยะเลยค่ะ
รอบนึงได้หลายพันเลยนะ
แล้วเขาก็ยังทำธุรกิจเป็นด้วยนะคะ
เขาไปรัสเซียทำการค้าระหว่างประเทศ
เขาไปครั้งเดียว
ก็ได้เงินมาหลายหมื่นแล้วค่ะ
ต่อไปพวกเราสองคนอยู่ด้วยกัน
จะขยันให้มากขึ้น
หาเงินให้เยอะ ๆ
จะได้ดูแลคุณน้าให้ดี ๆ ค่ะ
คุณน้าครับ
ผมจะดูแลหรั่นหรั่นอย่างดีครับ
ผมจะพยายามครับ
แกจะพยายามเหรอ
อายุปูนนี้แล้ว
ยังไม่เห็นจะพยายามจนได้ดีตรงไหนเลย
ยังจะคิดแต่งงานอีก
พูดจาโอ้อวดอะไรกัน
ยังไงแม่จะบอกพวกแกไว้นะ
เรื่องแต่งงานของพวกแกน่ะ
แม่ไม่มีวันยอมเด็ดขาด
แล้วก็อีกอย่างนะ หรั่นหรั่น
ถ้าลูกอยากจะไปอยู่กับไอ้หนุ่มกระจอกคนนี้
ก็ไปเลย
ต่อไปในอนาคต
ก็ไม่ต้องมาหาแม่อีก
หนูไม่มีวันยอมเด็ดขาดค่ะ
ไป
เรากลับปักกิ่งกัน
ของที่ต้องซื้อก็ซื้อหมดแล้ว
ลูกดูสิว่าอยากจะเอาอะไรกลับไปอีกไหม
ยังไงก็ยังพอมีเวลาก่อนรถจะออก
พอแล้วค่ะ พอแล้ว
แล้วแกจะกลับเมื่อไหร่ล่ะ
ฉันยุ่งอยู่ที่นี่ขนาดนี้
ฉันต้องคอยประสานงานกับแกอยู่ที่นี่นะ
คอยรับส่งนายไง
ก็จริง
จะได้อยู่เป็นเพื่อนโซเฟียบ่อย ๆ ด้วยไง
ทำไมนายเอาแต่พูดเล่นเนี่ย
นาย... นายพูดเล่นไปเรื่อย
ฉันต้องทำธุรกิจที่นี่นะ
คอยประสานงานกับนาย
ต้องคอยรับส่งนายอะไรแบบนี้ไง
ใช่ไหมล่ะ
อีกอย่างนะ
ฉันกับโซเฟียคนนั้นน่ะ
มันชัดขนาดนั้นเลยเหรอ
อะไรคือพี่น้อง
ในใจนายคิดอะไรอยู่
ไม่ต้องพูด พวกเรารู้กันอยู่แล้ว
นายว่าเธอจะชอบฉันไหม
อันนี้ฉันก็พูดยากนะ
ใช่
ฉันก็อายุไม่น้อยแล้ว
เธอก็ตัวสูง
หน้าตาก็ดีกว่าฉัน
พูดยากนะ เขาช่วยเรามาตั้งเยอะ
เขาต้องการอะไรล่ะ
เฮ้ย ไม่ใช่
ดูนายคนนี้สิ
เรื่องอื่นเด็ดขาดจะตาย
ทำไมเรื่องนี้ถึงได้อ้ำ ๆ อึ้ง ๆ นัก
ฉันอ้ำอึ้งเหรอ
นั่นเพราะยังไม่มีโอกาสให้ฉันต่างหาก
ขอแค่นายให้โอกาสฉันสักครั้งเถอะ
นายคอยดู
ขายดอกไม้จ้า ขายดอกไม้
ขายดอกไม้จ้า ขายดอกไม้ ขายดอกไม้จ้า
หนูน้อย มานี่
คุณผู้ชาย รับดอกไม้ไหมคะ
ดอกไม้อะไรสื่อถึงความรักเหรอ
อันนี้ค่ะ
นี่ ไม่มีกุหลาบแดงเหรอ
ฟังภาษาจีนไม่ออกเหรอ
หัดเรียนภาษาจีนเยอะ ๆ นะ
ต่อไปจะได้รวย ๆ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณนะ ทอนเงินด้วย
อันนี้ฟังไม่รู้เรื่องแล้ว
แล้วเรื่องทอนเงินล่ะ ฟังรู้เรื่องไหม
คุณอาคะ
ซื้อดอกไม้ของพวกหนูเถอะนะคะ
พวกหนูจะได้กลับบ้านกันสักที
ฉันฟังไม่รู้เรื่อง
รีบกลับบ้านไปเถอะ
เอ่อ ฉันเอาดอกไม้ช่อเดียวก็พอแล้ว
ฉันให้พวกเธอ
ถือว่าเป็นค่าขนมแล้วกันนะ
ตั้งใจเรียนล่ะ
ทำอะไรน่ะ
ทำอะไรกัน
คนร้ายน่ะ
จับคนร้ายได้แล้วนะ
เป็นคนของเซี่ยเอ่อร์ไก้
พรุ่งนี้หลังพิธีเผาศพ
เธอก็พาเขากลับบ้านได้แล้ว
เขาชอบมานั่งตรงนี้เสมอ
แล้วก็ล้อพวกเราเล่น
เจ้าโง่เอ๊ย
พี่จวิน พี่จวิน
เกรงใจไปแล้ว
เรื่องมันผ่านไปแล้วน่า
ตอนนี้เน้นทำธุรกิจเป็นหลัก
พวกเราสี่คนต้องสามัคคีกัน
บุกไปข้างหน้า หาเงิน
ยึดป้อมให้ได้
พี่ต้องดูแลความปลอดภัยของพวกนาย
พวกเราสี่คนมาด้วยกันครบ
ก็ต้องกลับไปให้ครบทั้งสี่คน
ทำอะไรก็ต้องระวังด้วย
ต้องฟังพี่นะ
เข้าใจไหม
ยังไม่เข้าใจอีกเหรอ
ว่าพี่เป็นคนยังไงกันแน่นะ
ตอนนี้รู้แล้วใช่ไหมว่าพี่เป็นคนยังไง
ข้อดีเยอะแยะ
พอ ๆ กับข้อเสียเลย
เชื่อในโชคดี
ตามหาโชคดี คว้าโชคดีมาให้ได้
จริง ๆ แล้วเราสองคนเหมาะที่จะทำธุรกิจกันมากนะ
ดูสิ นายมีร่างกายที่แข็งแรง
ส่วนฉันก็มีสมองที่ชาญฉลาด
เรามาตะโกนคำขวัญกันเถอะ
เรียกว่าแบบนี้ ๆ
ชีวิตคือการดิ้นรน
ฉันตะโกนว่าชีวิต
พวกนายก็ตะโกนว่าคือการดิ้นรน
ได้เลย
ชีวิต
คือการดิ้นรน
ถ้าวันนี้แกกล้าไปล่ะก็
เราสองคนก็ขาดกันไปเลย
ขาดก็ขาดสิ
แกจะไปตายข้างนอกก็ไม่เกี่ยวกับฉัน
ออกแรงเยอะ ก็ได้เงินเยอะ
กลับไปซื้อรถเก๋งสักคัน
ออกแรงน้อย ก็ได้เงินน้อย
พี่ชายคนนี้ก็ยังดีกับนายนะ
เรื่องของพี่จวินจัดการเรียบร้อยแล้วเหรอคะ
ช่วงนี้
เลี่ยงเลี่ยงคอยอยู่เป็นเพื่อนคุณพ่อของพี่จวินตลอดเลย
ที่ที่เราเลือกให้พี่จวิน
ที่นั่นน่ะ
กว้างขวางมากเลยนะ
เขาต้องชอบแน่ ๆ
ครั้งที่แล้วที่เราสองคนมาที่นี่
ยังคุยเรื่องหนังกันอยู่เลยนะ
เหมือนแค่พริบตาเดียว
เส้นทางชีวิตของพวกเราก็เปลี่ยนไปแล้ว
มุ่งไปในทิศทาง
ที่ไม่เคยคิดมาก่อน
เลยนะ
ชีวิตคนเราเหมือน
ถูกกดปุ่มหยุดชั่วคราวอย่างกะทันหันเลยนะ
ทำให้คนเราต้องหยุด
แล้วคิดทบทวนเรื่องต่าง ๆ ให้ดี
ช่วงที่คุณแม่ฉันป่วย
ฉันคิดอะไรเยอะมากเลยค่ะ
แล้วก็ยอมแพ้เรื่องการแข่งขันด้วย
ช่วงนี้
ในหัวของฉันมักจะปรากฏภาพ
วันที่พวกเรา
ไล่ตามความฝันด้วยกันที่ปักกิ่ง
ทุกคนทั้งร้องไห้ทั้งหัวเราะ
ทุกใบหน้าดูสดใสมากเลยค่ะ
ถึงแม้ว่าบางครั้ง
จะต้องเจอกับความลำบากบ้าง
แต่การที่ทุกคนอยู่ด้วยกัน
ก็ดูเหมือนว่า
มันก็ไม่ได้แย่ขนาดนั้นแล้วล่ะค่ะ
ขอบคุณนะคะ
ที่พาฉันมาที่ร้านตงชวี่ชุนไหล
ทำให้ฉันได้สัมผัส
กับความอบอุ่นมากมายขนาดนี้
ผมต่างหากที่ต้องขอบคุณคุณ
คุณมอบความอบอุ่นให้ผมมากมายเลยครับ
ฉันไม่ร้องเพลงแล้วค่ะ
การร้องเพลงทำให้ฉันมีความสุขมากก็จริง
แต่ฉันก็ค่อย ๆ พบว่า
ความรักกับอาชีพ
ไม่จำเป็นต้องไปด้วยกันเสมอไป
บางครั้งการไล่ตามมันมากเกินไป
กลับจะยิ่งบั่นทอน
ความรักในสิ่งนั้นของเราไปค่ะ
ดังนั้นหลังจากนี้ฉันเลยคิดว่า
จะลองไปทางด้านออกแบบเสื้อผ้าดู
ก่อนหน้านี้ตอนอยู่ที่หรูฮวา
ฉันพบว่าตัวเองเหมือนจะสนใจเรื่องเสื้อผ้า
อยู่ไม่น้อยเลยค่ะ
ลองดูสักตั้ง
ไม่แน่ว่าเส้นทางนี้อาจจะเหมาะกับฉันมากกว่าก็ได้นี่คะ
เธอพูดถูกนะ
คนที่จะเปลี่ยนสิ่งที่รักให้เป็นอาชีพได้
มีน้อยมากจริง ๆ
ฉันก็คิดได้แล้วล่ะ
การเขียนก็ยังเป็นสิ่งที่ฉันรัก
งั้นฉันก็จะทำให้มันเป็น
สิ่งที่ทำไปเรื่อย ๆ ตลอดไปก็พอแล้ว
ช่วงที่อยู่รัสเซียตอนนั้น
ฉันคิดอะไรเยอะแยะไปหมดเลย
ฉันก็พบว่าการทำธุรกิจน่ะ
ก็ทำให้ฉันพอใจไม่น้อยเลยนะ
เมื่อกี้เธอเพิ่งบอกไม่ใช่เหรอว่า
อยากลองงานออกแบบ
งั้นต่อไปฉันช่วยเธอขายให้ไง
บางทีความฝันของเราก่อนหน้านี้
อาจจะขาดโชคไปหน่อยล่ะมั้ง
แต่ไม่เป็นไรนะ
ตอนนี้พวกเราก็ถือว่า
มีความฝันร่วมกันแล้ว
เมื่อก่อนฉันคิดว่า
ความฝันสำคัญที่สุด
แต่ตอนนี้ฉันคิดว่า
คนที่จะไล่ตามความฝันไปกับเธอได้
คือคนที่สำคัญที่สุดนะ
ไม่ว่าชีวิตในอนาคต
จะก้าวไปในเส้นทางไหนก็ตาม
ฉันก็หวังว่า
จะได้จูงมือเธอ
เดินต่อไปเรื่อย ๆ นะ
พี่จะแต่งงานจริง ๆ เหรอคะ
พี่หรั่นหรั่น
จริงสิ
อยากจะชวนเธอ
กับคุณพ่อคุณแม่มาด้วยกันนะ
ฉันคิดถึงพวกเธอจะแย่แล้ว
งั้นก็ดีเลยสิ
ฉันจะได้อยู่กับทุกคน
ตั้งแต่ฤดูหนาวถึงฤดูใบไม้ผลิอีกแล้ว
เธอเสร็จแน่
เด็กคนนี้นี่
ไปเรียนนิสัยไม่ดีมาจากเลี่ยงเลี่ยงใช่ไหม
เธออายุเท่าไหร่กันเชียว
ถึงไม่อยากอยู่บ้านแล้ว
หรั่นหรั่น
น้าสะใภ้เธออยากจะคุยด้วยน่ะ
ค่ะ
พูดสิ
หรั่นหรั่น
ช่วงนี้งานไร่งานสวนยุ่งมาก
น้าคงไปร่วมงานแต่งของหนู
ไม่ได้แล้วล่ะ
เดี๋ยวน้าจะฝากของขวัญ
ให้เสี่ยวเป่าเอาไปให้นะ
น้าขอให้พวกหนูมีความสุขในวันแต่งงาน
อยู่กันจนแก่จนเฒ่านะ
ได้ ๆ ๆ
พูดได้ดีมากค่ะ พูดได้ดีมาก
มีลูกไว ๆ นะ
มีลูกไว ๆ นะ มีลูกไว ๆ
ขอบคุณค่ะคุณน้า
รอให้หนูว่างก่อนนะคะ
หนูจะไปเหอหนาน
ไปเยี่ยมคุณน้าเป็นพิเศษเลยค่ะ
ไม่เป็นไรจ้ะ ไม่เป็นไร
ค่ะ
งั้นวางก่อนนะ
นี่พูดได้แล้วเหรอ
พูดไปตั้งยาวแน่ะ
ฤดูหนาวผ่านไป ฤดูใบไม้ผลิก็มาเยือน
มีแต่เรื่องดี ๆ ทั้งนั้นเลยนะ
พี่เซิ่งลี่กับพี่จวงจวงของเธอก็กลับปักกิ่งแล้ว
ฉันจะไปจัดห้องให้พวกเขา
จริงเหรอ งั้นฉัน ฉันไปด้วยคนสิ
งั้นไปกันเถอะ
มา
สวยจังเลย
เจ้าสาวที่สวยที่สุด
นี่เป็นชุดที่ฉันเคยใส่
แล้วสวยที่สุดเลย
เหรอจ๊ะ
ช่วงนี้พี่ยุ่งขนาดนี้
ยังจะมาตัดชุดให้ฉันอีก
พูดอะไรอย่างนั้นล่ะ
วันสำคัญขนาดนี้
ก็ต้องเป็นพี่ที่ตัดให้เธอสิ
ต่อจากนี้ไปน่ะ
เธอไม่ได้อยู่ข้าง ๆ พี่แล้ว
ก็ยังต้องสวย ๆ ไว้นะ
ที่สำคัญที่สุดคือต้องมีความสุข
แน่นอนอยู่แล้วค่ะ
พี่ ตามฉันมา
นั่งนี่สิ
อันนี้ให้พี่ค่ะ
ให้พี่เหรอ
ฉันกลัวว่าในช่วงเวลาสำคัญของพี่
ฉันจะไม่ได้อยู่ด้วย
เลยซื้อของขวัญให้ล่วงหน้า
เป็นจี้ทองรูปกุญแจของเด็กค่ะ
นี่ซื้อเร็วไปหน่อยนะ
ไม่หรอกค่ะ
เธอนี่นะ
หาเงินมาได้ก็เอาไปใช้จ่ายให้ทุกคนหมด
พี่พูดอย่างกับ
เป็นผู้ใหญ่ของบ้านเลยนะคะ
ฉันชอบมาก
เมื่อกี้เธอพูดว่าจะไม่อยู่แล้ว
เตรียมจะไปไหนเหรอ
ตอนนี้กำลังฮิตไปต่างประเทศไม่ใช่เหรอคะ
ช่วงที่พี่ไม่อยู่
ฉันไปลงเรียนภาษาต่างประเทศ
เรียนภาษาฝรั่งเศสค่ะ
ภาษาฝรั่งเศส
เธอจะไปฝรั่งเศสเหรอ
ใช่ค่ะ
นั่นมันเมืองหลวงแห่งแฟชั่นเลยนะ
ฉันมีเพื่อนร่วมชั้นคนหนึ่ง
เขาเป็นไกด์ทัวร์อยู่ที่ฝรั่งเศส
รับเฉพาะคนจีนด้วยกัน
ฉันคิดว่า
มันเป็นโอกาสที่ดีมาก
ฉันก็อยากลองดูเหมือนกัน
พอดีลุงกัวคืนเงินให้ฉันแล้วด้วย
แล้วก็พ่อแม่ของพี่เลี่ยงเลี่ยง
ก็สนับสนุนพวกเรามากค่ะ
พวกเขาบอกว่า
คนหนุ่มสาวก็ควร
ออกไปเผชิญโลกกว้าง
รอให้ฉันเรียนภาษาฝรั่งเศสเก่งแล้ว
พวกเราก็จะเตรียมตัวไปฝรั่งเศสกันค่ะ
ดีจังเลย
แต่ว่าไกลขนาดนั้น
พวกเธอสองคนจะไหวเหรอ
เราสองคนผ่านอะไรมาเยอะขนาดนี้
เป็นนักรบที่ไม่มีอะไรทำลายได้แล้วค่ะ
เพียงแต่ว่าภาษาฝรั่งเศสนั่นยากเกินไปหน่อย
สบายดีไหม
ฉันก็สบายดีค่ะ
ตอนที่เพิ่งมาใหม่ ๆ
ยังเป็นเม่นน้อยอยู่เลย
พริบตาเดียวก็จะแต่งงานแล้ว
พี่ ร้องไห้ทำไมคะ
ใจหาย
สองปีที่ผ่านมานี้
ขอบคุณนะคะ
ขอบคุณอะไรกัน
เอาล่ะ ๆ
ดีจังเลยนะ